خیلی هم خوب. تا فردا و تا سلامتابار.
متشکرم از شما حضرت نشانی.
نشانی.
صدای فضیلت و فطرت.
رادیو معارف.
موج FM ردیف نود و شش مگاهرتز.
موج N ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
روایت کتاب.
بر اساس کتاب در کمین گل سرخ.
نوشته محسنه.
نوشته مؤمنی.
به نام خدای بزرگ دوستان عزیز سلام.
روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ در ساختار روایی‌نماشی اختباس وره باید می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگ وارسپه بود علی‌سیاد شیرازی نوشته شده.
در برنامه‌ی قبل شنیدید که علی استاد مرکز آموزش توپخانه‌ی اصفهان شد.
او در کنار کارهای نظامی فعالیت مرسبی هم می‌کرد.
طوری که نیروهایی ضد اطلاعات به اون حساس شدند و دنبال بهانه بودند.
اما هرچی می‌گشتند چیزی پیدا نمی‌کردند.
مدح تا گذشت تا اینکه ماجرایی اتفاق افتاد.
نیروهایی ضد اطلاعات که علی را زیر نظر داشتند فکر کردند به آنچه می‌خواهند رسیدند.
ماجرا مربوط به بهمن هزار و سیصد و پنجاه و چهار بود.
و حالا قسمت هشتم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
بهمن سال هزار و سیصد و پنجاه و چهار بود.
ضد اطلاعات تیپ چلهفت کاذرون نامه‌ای پیدا کرده بود که در آن سروان علی سیاد شیرازی به دوستش سرگرد محمدنهدی کتیبه نوشته بود.
دربارهٔ برنامه‌های مذهبی به همدالله پیش می‌رویم مخصوصاً در آن قسمت که می‌دانید.
این جمله حساسیت ضد اطلاعات تیپ چلهفت کاذرون را تحریک کرد و نامه را به سازمان ضد اطلاعات ارتش گذرش داد.
سازمان هم به مرکز آموزش توپخانه یصفهان دستور تحقیق و پیگیری داد.
مرکز آموزش توپخانه بعد از بررسی و تحقیق نتیجه را به سازمان گزارش کرد.
به دو نفر از معاشرین نزدیک سوژه آموزش لازم برای پیجویی از انگیزه و افکار وی و گزارش کتاب‌هایی که می‌خواند داده شد.
از ساباک تقاضا شد نامه‌های وی را سانسور کند و به کسی نیز در کلاس ب دوره‌ی عالی مأموریت داده شد که گفتار و اعمال وی را کنترل و گزارش نماید.
مدتی بعد نتیجه‌ی تحقیقات گسترده و غیرمحسوس به ضد اطلاعات ارتش اعلام شد و فرمانده‌ای ضد اطلاعات مرکز آموزش توپخانه یصفهان نظرش را آخر گزارش این طور نوشت.
در مورد سوژه با افسران و فرماندهانی که او را می‌شناسند مصاحبه شده، همگی او را افسری بسیار جدی، فعال و با ایمان از لحاظ خدمتی و مذهبی می‌شناسند.
حتی نظر تیمسار نظری فرمانده مرکز درباره‌ی به این است که در ارتش ما نظیر این افسر کم است.
سوژه افسری است بسیار جدی و علاقمند و با ایمان.
در موقع خدمت سعی دارد کارش را به نحو احسند انجام دهد و حداکثر راندمان را به دست آورد.
به خدمت نظام علاقه دارد و به حرفه‌ی خود پایبند است.
در صحبت‌ها و برخوردها حد متعادل و متانت را رعایت می‌کند و با هیچ‌کس شوخی و مزاح را از حد پسندیده خارج نمی‌کند.
دوستانی که در خدمت با آنها تماس دارد همه‌ی شناخته شده و تقریباً از آدم‌های با شخصیت هستند.
نامورده پایبند به خانواده و تعصبات می‌باشد.
از لحاظ استادی کلیه‌ی فرماندهان و دوستان و همکاران او از به ای راضی هستند.
با این همه‌ی ضداطلات ارتش دست از سر علی برنداشت و تیمسار قاجار فرمانده‌ی ضداطلات ارتش دستور داد جزئیات زندگی.
تلفن و مکاتبات کاری علی را بیشتر از قبله زیر نظر بگیرند و دست کم‌هایی یک بار نتیجه را به ضداطلات ارتش گزارش بدهند.
علی از این ماجراها خبر نداشت تا اینکه یک روز افسری کردستانی که از منابع نفوذی و همکلاس علی در دوره‌ی عالی بود قبل از اینکه به کردستان برگردد او را کنار کشید و گفت...
مراقب خودت باید سروان، بدجولی تحت ترغیبی، خیلی زیر نظری.
علی به یکی از دوستانش گفت...
نمی‌دانستونم از منابع نفوذیه و ماجرا را زود گزارش می‌دهد و روزگار افسر کردستانی سیاه می‌شود.
با این حال علی هیچ وقت از حق و حقوقش کوتاه نمی‌مد و اونقدر پیش می‌رفت که گاهی با فرماندهان ارتش مشاجره می‌کرد.
اصلاً هم برایش مهم نبود که آن را زیر نظر گرفتند و هر ماه گزارش همه‌ی کارهای آن به سازمان ضداطلاط مرکز گزارش می‌شود.
آن روز علی افسر نگهبان بود.
هر نیم ساعت چهل دقیقه یک بار تیمسار فرماندهی مرکز از در پادگان می‌آمد و می‌رفت.
افسر نگهبان و نیروهایش هم مجبور بودند دایم در حال آماده باش باشند تا در هر رفت و آمد فرمانده مراسم تشریفات را به جا بیارند.
سرلشکر ناجی با همه‌ی مسئولیت‌هایی که داشت فرماندهی مرکز آموزش توپخانه‌ی اصفهان هم شده بود.
تیمسار ناجی آدم سخت‌کوش و پرتلاشی بود.
از بیست و چهار ساعت شبنه‌روز حدود بیست ساعت تلاش می‌کرد.
چهار ساعت باقی‌مان در و هم توی دفتر کارش می‌خوابید و خانه نمی‌رفت.
اما با همه‌ی این تلاش‌ها ضعفی داشت که تو تاریخ بدنامش کرد و اون حب مقام و درجه بود.
برحال اون روز رفت و آمد مدام اون تا ساعت نه و نیم شب ادامه داشت.
علی با این فکر که سرلشکر ناجی دیگر نمی‌آید مسئولیتش را به معاونه سپرد و رفت نماز بخواند.
مشغول وضوح بود که شنید سرلشکر ناجی اومده، فکرت مثل همیشه بعد از تشریفات می‌رود، اما سرلشکر از ماشین پیاده شد و به سمت آسرشگاه رفت.
علی زود پوتین‌هایش را پوشید و فرنج و تفنگش را بست و به استقبال سرلشکر ناجی رفت.
همین که تو راه را رسید، تیمس‌ها را دید و احترام نظامی گذاشت.
سرلشکر ناجی نگاهی سنگینی به علی کرد و گفت...
جناب علی؟
افسر نگهبان هستم، قربان.
تو افسر نگهبانی؟
بله، قربان. سرلشکر ناجی به سرت و پای علی خیره شد و پرسید.
ببینم. تو فرنج تو در نیاورده بودی؟
چرا، قربان؟
بسیار خوب. از فرنج تو در آورده بودی، جناب افسر نگهبان. فردا تکلیف دو معلوم می‌کنم.
سرلشکر ناجی دیگر حرفی نزد، سوار ماشین شد و رفت.
ساعت هشت صبح بود که افسر قضایی وارد دفتر شد.
با علی سابقه‌ی دوستی داشت.
افسر بعد از کلی اذخواهی بازجویی را شروع کرد.
علی توضیح داد.
افسر نوشت و رفت به سرلشکر ناجی بدهد.
علی منتظر ماند، اما تا یک ماه خبری نشد.
علی به سراغ دوستشگانی همون افسر قضایی رفت و پیگیر ماجرا شد.
افسر گفت...
اه که خبر نداری ستوان؟
از چی؟
تیم سار زیر گزارشی من نوشته بود این حق بازی است.
اون دارد کلک می‌زند.
چهل و هشت ساعت بازداشتش کنید.
یعنی حالا من باید چهل و هشت ساعت بازداشت بشم؟
به چه گناهی؟ جا می‌خواستم نماز بخونم؟
اه حالا جوش نزن!
مثلاً بازداشتی تمام شد رفت.
با اون گزارشه تا فرستادیم.
تیم سار روشم از این ماجرا خبردار نشد.
برای که احترامت حفظ بشود تصمیم گرفتیم تو سه روزی که مشکول تدریس بوده بازداشت برات رد کنیم.
با این حال علی از حقش نگذشت و تصمیم گرفت به سراغ سرلشکر ناجی برود و بی‌گناهیش را ثابت کند.
اونقدر به دفتر آن زنگ زد تا بالاخره موفق شد برای ساعت ده صبح جمعه وقت بگیرد.
جمعه سر ساعت به دفتر تیم سار رفت و احترام نظامی گذاشت.
سرلشکر ناجی نگاهی به اون کرد و گفت...
بگو سروان می‌شنوم.
اومدم بگویم چرا دستور دادی چهله هشت ساعت من را بازداشت کنی؟
من باید تو را می‌فرستادم دادگاه.
تو سر نگهبانی فرنج درآورده بودی.
چه اشکالی دارد مگه نباید نماز بخوانیم؟
روزی که وارد ارتش شدم پرسشنامه‌اش هست پرسیدند دین چیه گفتم شیعه‌ی اصناعشری.
آیا من که دین دارم و مسلمونم نباید نماز بخونم؟ چه موقع باید بخونم؟
تو نمازم که باید فرنج را در بیاوری تا بتوانی نماز بخونی؟
تو باید نمی‌توانی صبحگاه و شامگاهی که ما داریم خودش عبادت است.
ببخشی تیمسار خیلی عضو می‌خواهم. شما مسلمونی؟
بله.
شیعه هم هستید؟
بله. هم مسلمونم هم شیعه.
شما مقلد کی هستید؟ کدام رسال است که تویش نوشته باشد؟ صبحگاه و شامگاه تو ارتش عبادت است و دیگر نیاز به خواندن نماز نیست؟ بگید من قبول می‌کنم.
تیمسار ناجی نمی‌دانست چه بگوید و حتی جوابی بدهد. جوابی نداشت.
ببین سربان. من خیلی تو می‌خواهم. اگر همان موقعی که تو نماز می‌خواندی، چریک‌ها حمله می‌کردند به آن سربازخانه و همه را خلع سلاح می‌کردند، چه کار می‌کردی؟ آب روی خودمان و همه چی را می‌بری؟
ببخشید تیمسار. شما می‌دانید که تو دانشکده‌ی افسری یکی از واحدهای درسی ما احتمال آمار ریاضی است. تو احتمالات خواندیم که در مدیریت باید محاسبه کرد که احتمال وقوع حادثه چقدر است و احتمال عدم وقوع آن چقدر است. احتمال اینکه در حین نماز خواندن من، چریک‌ها به سربازخانه حمله کنند چقدر است. در این ده دوازده سالی که من تو ارتش خدمت می‌کنم تا حالا نشنیدم کسی به سربازخانه
با شنیدن این حرف، سرلشکر ناجی جا خورد. علی ادامه داد. من احتمال یک میلیونیم هم نمی‌دم و نمی‌توانم به خاطر یک میلیونیم احتمال وقوع حادثه نماز واجبم را کنار بزرم. اگر نمازم را ترک کنم جوابشه کی می‌دهد؟ از اینا که بگذاری من مؤاونم را به جای خودم گذاشته بودم.
تو افسر فاضری هستی، سربازشی را زییم. علی بگذاریم.
جلسه‌ی علی با سرلشکر ناجی یک ساعت طول کشیده بود. خدا به علی قدرتی داده بود که با درجه‌ی سروانی با سرلشکری بحث کند و موفق بشود. علی همچنان در مسیر رشد بود و روز به روز شایستگی‌هایش بیشتر می‌شد. شاگردانش تو دانشکده اونو استادی مجرب و با معلومات می‌شناختند. در بیرون مرکز توپخانه هم، مردم کوچه و بازار و شاگردان علی در محافل مذهبی و آموزشگاه
جاب می‌دانستند و دوستش داشتند. روزها گذشت تا اینکه روزهای سرنوشت‌ساز سال هزار و سیصد و هفت از راه رسید. سروان حسام حاشمی و دوستش علی صادقی برای گذراندن دوره‌ی عالی از تهران به سمت اصفهان می‌رفتند که تو راه ماجرای کشتار مردم در هفده‌ی شهری بر رو شنیدند. باورش سخت بود. حسام و علی وقتی به اصفهان رسیدند تردید داشتند بمونند یا برگردند.
حسام رو کرد به علی و گفت چطور می‌شود تو ارتشی بود که به روی مردب مسلمان آتیش می‌ریزد.
راستش بدجوری تردید به جون مفتاده حسام. باشه بعد از کلاس در برایش صحبت می‌کند.
حسام و علی رفتند سر کلاس. تو جلسه‌ی نقشه‌خانه همه که سروان علی سید شیرازی بارد کلاس شد روی تخته بسم الله الرحمن الرحیم نوشت.
بعد درس را شروع کرد و تا آخر کلاس هیچ حرفی غیر از موضوع درس نگفت. کلاس که تمام شد علی صادقی رو کرد به دوستش و گفت.
حسام، حسابی محبت سروان شیرازی تو دلم رشسته. فکر می‌کنم می‌توانیم بهش اعتماد کنیم و درباره‌ی وضعیت‌مان با او صحبت کنیم.
اتفاقاً من همین حس را دارم ولی می‌گویم بهتر است برای احتیاط چند روزی صبر کنیم.
چند روز که گذشت علاقه و اعتماد حسام و علی به سروان سیاد شیرازی بیشتر شد. یک روز سر راهش ایستادند و با سلام و علیک و به بهانه‌ی سوال علمی بابه‌گفتگو را باز کردند. همطور که فکر می‌کردند سروان با صف‌ها و دوست‌داشتنی بود. همین صمیمیت به حسام و علی جرات داد تا حرف دلشان را به سروان علی سیاد شیرازی بگرد. تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب در کمینه گل سرخ خدا نگر
شبی آرام توام با سلامتی برای شما آرزو می‌کنیم همراه رادیو موارف هستید صدای فضیلت و فطرت امیدواریم که تا این لحظه برنامه‌ها را پسندیده باشید و همراهی صمیمانتان را با ما ادامه بدهید انشاالله تا شش بامداده فردا برنامه‌های مختلفی تقدیم می‌شود در ساعت خودش امیدواریم بشنوید و مورد پسند شما واقعی بشود
و در این چنین لحظهها و دقایقی عرض ادبی داریم محصور مبارک بری نعمت‌مان حضرت حجرت اجلالله و تعالیٔ فرجعه و شریف و به اتفاق زیارت روحبخش آل یاسین را زمزمه می‌کنیم این زیارت شریف را با نوای جانب‌های خلفزاده همینک می‌شنویم انشاالله که قبول باشد به امید ظهور حضرت
اینکه طالیبی بودمیل مقتولی بیکر بدد بسمالله رحمان الرحیم سلام علیاتی
السلام علیکه یا داعی الله و ربانی یا آیاته
السلام علیکه یا باب الله و دیان دینه
السلام علیکه یا خلیفت الله و ناصر حقه
السلام علیکه یا حجت الله و دلیل ارادته
السلام علیکه یا تالیه کتاب الله
السلام علیکه یا آن‌های لیلکه و اطراف نهارک
السلام علیکه یا بقیت الله فی ارضه
السلام علیکه یا میرمانه
سلام علیکه یا وعدالله الذی ضمنه
سلام علیکه یا جهل علم المنصوب
والقوت و رحمت و الواثقه و قدر غیرمکدوب
السلام علیکه حینا تبعود
السلام علیکه حینا تقلید و تقلید
السلام علیکه حینا ترکع و تسجد
السلام علیکه حینا تحلل و تکبدیم
سلام علیکه حینا ترکبیم
او النهار ادا تجلا
السلام علیکر ایهل امام المعمول
السلام علیکر ایهل مقدم المعمول
السلام علیکر به جوامع السلام
اشهد و که یا مولای انی اشهد و الا اله الا الله
وحده و لا شریکه و انه محمد عبده و رسوله
لا حبیبا اله و شهد و که یا او
حجتو وال حسنه حجتو وال حسینه حجتو
و علی ابن الحسینه حجتو و محمد ابن علی خجتو
و جعفر ابن محمد خجتو و موس ابل جعفر خجتو
و علی ابن موسا خجتو و محمد ابن علی خجتو
و علی ابن محمد خجتو وال حسنه ابن علی خجتو
و اشهدو انکه حجتالله انتمال اولو وال آخرو
و الا رجعتکم حقون لا ریبه فیها
یوم لاینفع نفسا ایمانونا
لم تکن عاملت من قبل
او کسبت فی ایمان ناخیرا
و ان الموت حق
و ان ناکرن و نکیرن حق
و اشهدو ان نشره حق
وال بعد حق
و مرساد حق
و حشره حق
وال حساب حق
وال جنت حق
وال لار خاق
وال وعد علفکم
وسعد من اطاعکم
فاشهد علی ما اشهدتو که علی
و انا ولیون
لکه بریعم من قدوم
فالحقو ما رضیتمو
والباطل و ما از خطتمو
والمغاروف و ما امرتم به
والمنکر و ما نهایتمان
فنفسی مؤمنتن بالله
وحدهو لا شریک له
و به رسوله
و به امیرالله
و به کمیانه
و نصبتی محدت لکم و مودتی خالصت لکم...
که مهروی تو در یاد آمد والدتی را... والدتی را...
نوز زندگی زندگی... موج عم ردیف نود و شش می‌گاهند... موج عم ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوپرس...
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق... آمدی و باغ جا... برشد از شمیم عشق...
آمدی و باغ جا... پرشد از شمیم عشق... آمدی و باغ جا... پرشد از شمیم عشق...
سایبان عشق بود دست مهربان تو... یک هماسه بود و هست نام جاودان تو...
با تو اهد بسته‌ایم... ای امام لاله‌ها... رفته‌ایم و می‌رویم... راه روشن تو را...
توانست که با این دو خصیصه اتکال به خدای توارک و تعالی... اطمینان نفس... با این دو خصیصه به پیش برید...
و بعد از مدت کوتاهی...
دید دید که... راه‌های سعادت بر شما باز می‌شود... و قدرت‌های بزرگ... طنعشان قطع می‌شود...
و انشاالله این کشور... یک کشور نمونه می‌شود برای... کشورهای دیگری که...
آنها هم گرفتار... تبلیغات ابرقدرت‌ها هستند...
که نمی‌گذارند آنها هم رشد بکنند...
امروز شمایید که باید دامن به کمر بزنید... و در رشد صنایع این کشور... و در رشد تولید این کشور... دامن به کمر بزنید... و همت بگمارید... و فعالیت بکنید...
بسه باران پر است... کرامت پر است... شیر اشتازگی... تناور... در مسیر پر است... شکست فصول... بسه بامت بود...